Why you...
Kenapa...
What did you do to him?
Apa yang kau lakukan pada dokter?
Will you be in trouble if he isn't around, after all?
Apakah kau akan terkait masalah jika dia tidak ada?
That phone.
Telepon itu.
The super kick shoe.
Sepatu tendangan hebat.
They are all things that the doctor made for you, aren't they?
Semua adalah alat yang dibuat dokter untukmu, kan?
With the cooperation of the doctor,
Dengan kerjasama dari dokter,
you can be playing your role as youth detective with that body of yours.
kau bisa memainkan peranmu sebagai detektif muda dengan tubuh itu.
In other words, Dr. Agasa is the lifeline
Dengan kata lain, Dokter Agasa adalah penyelamat
for the present Shinichi Kudo.
untuk Shinichi Kudo saat ini.
Is that why you killed him?
Jadi, karena itu kau membunuhnya?
Well, I wonder?
Mungkin saja.
If it bothers you,
Jika itu mengganggumu,
why don't you go over to his house and see for yourself?
kenapa kau tidak pergi ke rumahnya dan melihatnya langsung?
Darn!
Sial!
Dr. Agasa, please be okay.
Dokter Agasa, bertahanlah.
Maybe the men in black are still inside.
Mungkin pria berbaju hitam masih ada di dalam.
Nothing seems to be different from the usual.
Sepertinya tidak ada yang berbeda dari biasanya.
It doesn't seem like the men in black are here.
Pria berbaju hitam sepertinya tidak ada di sini.
Doctor!
Dokter!
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
I thought I heard Shinichi's voice?
Aku seperti mendengar suara Shinichi.
Shinichi, what is it?
Shinichi, ada apa?
Do you need anything?
Apakah kau membutuhkan sesuatu?
Dr. Agasa. So, you're okay?
Dokter Agasa. Jadi, kau baik-baik saja?
Okay? What's up?
Baik-baik saja? Ada apa?
Oh, I'm really sorry, truly I am!
Aku benar-benar minta maaf.
I've been into working with the computer recently,
Aku sibuk bekerja dengan komputer belakangan ini,
that I guess the telephone line was busy.
makanya saluran teleponku sedang sibuk.
I'm home.
Aku pulang.
Welcome back, Ai.
Selamat pulang, Ai.
How was school?
Bagaimana sekolahnya?
It was quite fun.
Cukup menyenangkan.
That brat, she deceived me.
Anak itu menipuku.
Well, you can't blame her
Sudah. Kau tidak bisa menyalahkannya
for the fact that you didn't know my address.
karena tidak tahu alamatku.
How should I know? I never sent anything to your house.
Mana bisa tahu. Aku tidak pernah mengirim apapun ke rumahmu.
I even brought the New Year's greeting card over in person.
Bahkan kartu ucapan Tahun Baru juga dibawa langsung.
Never mind that. Who on earth is she?
Itu tidak penting. Siapa dia?
What? Didn't she tell you?
Apa? Apakah dia tidak memberitahumu?
That she is a member of the black organization,
Dia adalah anggota dari organisasi hitam
drank the same poison as you and became small.
yang meminum obat sama denganmu dan menjadi kecil.
Strange.
Aneh.
She told me she'd tell you herself, so not to say anything to you.
Dia bilang akan memberi tahumu sendiri dan melarangku memberi tahumu.
Wait, Dr. Agasa.
Tunggu, Dokter Agasa.
Oh, I thought up the name Ai Haibara with her.
Aku memikirkan nama Ai Haibara dengannya.
We took it from the name of a woman detective.
Kami mengambilnya dari nama seorang detektif wanita.
The "Hai" of her name meaning "gray" in Japanese,
"Hai" dari namanya yang berarti "abu-abu" dalam bahasa Jepang,
was taken from Cordelia Gray.
diambil dari Cordelia Gray.
"Ai" was taken from the "I" in Vioshosky.
Ai diambil dari huruf "I" di Vioshosky.
I advised her that the Japanese character for love "Ai"
Aku menyarankan bahwa karakter Jepang untuk cinta "Ai"
would be cuter than the "Ai" of the character for sadness.
akan lebih manis daripada "Ai" dari karakter untuk kesedihan.
That's not my question!
Itu bukan pertanyaanku!
Why is a woman involved with the men in black living in your house?
Mengapa wanita yang terlibat dengan pria berbaju hitam tinggal di rumahmu?
I was collapsed...
Aku pingsan...
outside your house in the rain,
di luar rumahmu di tengah hujan.
when he...
Ketika dia...
Dr. Agasa found me.
Ketika Dokter Agasa menemukanku.
In front of my house?
Di depan rumahku?
Did you know?
Apakah kau tahu?
The organization had sent investigators to your house about twice.
Organisasi sudah dua kali mengirim tim penyelidik ke rumahmu.
Out of the people who drank that poison,
Dari orang-orang yang meminum obat itu,
only your death wasn't verified.
hanya kematianmu yang belum pasti.
I, the inventor of the poison, naturally came along on the investigation.
Tentu saja sebagai pembuat obat itu, aku juga ikut dalam penyelidikan.
But, the house was dusty
Tapi rumahmu berdebu
and there didn't seem to be anyone living there,
dan sepertinya tidak ada orang yang tinggal di sana,
so the first time, we left right away.
jadi ketika penyelidikan pertama, kami langsung pergi.
We went on our second investigation a month later.
Kami melakukan penyelidikan kedua sebulan yang lalu.
It was a dusty as usual,
Rumahmu berdebu seperti biasa
and it didn't seem different from what we saw before.
dan itu tidak tampak berbeda dari apa yang kami lihat sebelumnya.
I was starting to think that you had died after all.
Aku mulai berpikir bahwa kau sudah mati.
I got chicken skin when I saw the strange thing in your clothes drawer.
Bulu kudukku merinding ketika aku melihat hal aneh di laci pakaianmu.
Your childhood days clothes that were in the drawer a month ago was gone.
Pakaian masa kecilmu yang ada di laci sebulan yang lalu telah hilang.
A whole lot of it, too.
Banyak juga yang hilang.
During the stage of animal experiment,
Selama tahap percobaan pada binatang,
only one mouse regressed to childhood without dying,
ada seekor tikus yang mengecil dan tidak mati
so it was easy to establish the following hypothesis.
dan akhirnya aku bisa membuat kesimpulan dengan mudah.
The possibility that Shinichi Kudo was given APTX 4869,
Ada kemungkinan Shinichi Kudo telah diberikan APTX 4869
and regressed, becoming a child!
dan mengecil menjadi anak-anak!
The guys of the organization know of my having become a child, then?
Jadi, orang-orang di organisasi sudah tahu kalau aku mengecil?
Thank me. I rewrote "Confirmed dead" on your data.
Berterima kasihlah. Datamu aku ubah dengan menuliskan "Sudah Mati".
I decided to let you live
Aku memutuskan untuk membiarkanmu hidup
because you're a very interesting research material.
karena kau adalah bahan penelitian yang sangat menarik.
If I report you to the organization,
Jika aku melaporkanmu ke organisasi,
the chances of you being killed before getting to me are greater.
kemungkinan kau dibunuh sebelum sempat aku urus adalah lebih besar.
Well, if they find out that the one who rewrote your data
Jika mereka mengetahui bahwa orang yang mengubah datamu
is me, the one who betrayed them,
adalah aku, orang yang mengkhianati mereka,
they may start getting suspicious again.
mereka mungkin akan mulai curiga lagi.
Betrayed?
Mengkhianati?
Yes.
Ya.
One of the reasons why I gave that poison
Salah satu alasan mengapa aku memberikan obat itu
that was still in the testing stage, to a human on my own accord,
yang masih dalam tahap percobaan untuk manusia atas kemauanku sendiri
was because I was getting sick of them.
adalah karena aku sudah muak dengan mereka.
But, an even greater reason, was my older sister.
Tapi alasan yang lebih besar lagi adalah kakakku.
Older sister?
Kakakmu?
She was killed.
Dia dibunuh.
She was killed by the hands of the men of the organization.
Dia dibunuh oleh orang-orang dari organisasi itu.
No matter how much I asked them,
Aku sudah menanyakan berkali-kali,
they wouldn't tell me why they killed her.
tapi mereka tidak mau memberi tahukan alasannya.
And, I went against them saying that I was going to postpone my research
Lalu aku melawan dan mengatakan akan menunda penelitianku
until they gave me a formal explanation.
sampai mereka memberi penjelasan yang resmi.
Naturally, since I went against the organization,
Tentu saja karena aku menentang organisasi,
they confined me to a certain room in the lab.
aku disekap di ruangan tertentu di laboratorium.
I was to wait until the higher-ups decided what to do with me.
Aku dibiarkan menunggu sampai atasan memutuskan hukumanku.
Thinking that I may as well drink the poison
Aku berpikir sebaiknya aku minum obat itu
if I was going to be killed anyway,
karena aku pasti dibunuh nantinya
I drank the APTX 4869 that I had hidden on me.
dan meminum APTX 4869 yang aku sembunyikan.
Fortunately, the poison I took in an attempt to kill myself...
Untungnya, obat yang aku minum untuk bunuh diri...
transformed my body to that of a children's body,
malah mengubah tubuhku menjadi tubuh anak-anak
and freed me from the handcuffs that were on me.
dan tanganku terbebas dari borgol.
And, I escaped from the tiny dust Shute.
Aku melarikan diri lewat lubang debu.
Having no place to go,
Karena tidak punya tujuan,
the only person I could think of going to
satu-satunya orang yang menjadi harapanku
was you, Shinichi Kudo.
hanyalah kau, Shinichi Kudo.
I figured since we were in the same boat,
Aku pikir karena nasib kita sama,
you'd be able to understand my predicament.
kau pasti bisa mengerti kesulitanku.
You've got to be kidding!
Jangan main-main!
Just how am I supposed to understand
Bagaimana aku harus mengerti
somebody who made poison to kill people?
seseorang yang membuat racun untuk membunuh manusia?
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Do you know what you did?
Apakah kau tahu apa yang kau lakukan?
Are you aware of just how many people died
Apakah kau sadar berapa banyak orang yang meninggal
because of the poison you invented?
karena racun yang kau ciptakan?
I couldn't help it.
Tidak ada yang bisa kulakukan.
I had no intention of making poison.
Aku juga tidak pernah berniat membuat racun.
-What? -Well, come now.
-Apa? -Sudahlah.
She left the organization already.
Dia sudah meninggalkan organisasi.
Since she's the one who made the poison,
Karena dialah yang membuat obat itu,
she could come up with an antidote without difficulty too, right?
dia pasti bisa membuat penawarnya tanpa kesulitan, kan?
The data for the poison is all in the research lab.
Data obatnya ada di lab penelitian.
I couldn't possibly remember such a massive amount of data!
Mana bisa aku mengingat data sebanyak itu!
Darn.
Sial.
Tell me where that research lab is, then.
Kalau begitu, beritahu di mana lab penelitian itu.
No use.
Percuma.
Look at the evening paper three days ago.
Lihatlah koran tiga hari yang lalu.
This is about the mysterious fire
Ini tentang api misterius
that burned down the pharmaceutical company.
yang membakar perusahaan farmasi.
So, there would be nothing left even if we go there.
Jadi, tidak akan ada yang tersisa jika kita pergi ke sana.
My God.
Ya ampun.
The organization got rid of it
Organisasi menghancurkannya
fearing that I would talk about it to someone.
karena takut aku akan memberi tahu seseorang.
At this rate, every facility that I was involved in would be closed down.
Aku yakin setiap fasilitas yang berhubungan denganku akan ditutup.
Which means that those guys are after you?
Artinya orang-orang itu mengejarmu?
Yes, they're probably going berserk looking for me.
Ya, mereka mungkin mati-matian mencariku.
Without even knowing that I've transformed this way.
Tanpa mengetahui kalau aku sudah mengecil begini.
But, if they keep using this poison to kill people,
Tapi jika mereka terus menggunakan racun itu untuk membunuh orang,
there is no guarantee that people
tidak ada jaminan bahwa orang
who will regress like us will eventually appear.
yang mengecil seperti kita pada akhirnya akan muncul.
Then, the organization who has a picture of my childhood days
Lalu, organisasi yang memiliki foto masa kecilku
will definitely find me.
pasti akan menemukanku.
What will you do about it?
Apa yang akan kau lakukan?
Will you chase me out of here because I pose a threat to all of you?
Apakah kau akan mengusirku dari sini karena aku mengancam kalian semua?
High school detective, Shinichi Kudo?
Detektif SMA, Shinichi Kudo?
What will you do about it?
Apa yang akan kau lakukan?
Will you chase me out of here because I pose a threat to all of you?
Apakah kau akan mengusirku dari sini karena aku mengancam kalian semua?
High school detective, Shinichi Kudo?
Detektif SMA, Shinichi Kudo?
Yes. I made the poison and am an accomplice to murder.
Ya. Aku membuat obat itu dan menjadi kaki tangan pembunuhan.
The organization is also after me.
Organisasi juga mengejarku.
I am an extremely dangerous person to have around.
Aku bisa menjadi orang yang berbahaya bagimu.
There's no reason why you should keep me near you.
Tidak ada alasan mengapa aku harus tetap dekat denganmu.
Don't be silly. If they find out about you,
Jangan bodoh. Jika mereka mengetahui tentangmu,
it'll be a matter of time before they find out about me,
mereka juga akan segera mengetahui tentangku.
I hate to impose on Dr. Agasa,
Aku tidak ingin merepotkan Dokter Agasa,
but I'll have you stay here as a grade schooled
tapi aku harus memintamu di sini sebagai anak SD
whether you like it or not.
apakah kau menyukainya atau tidak.
It's more bothersome to have you hanging around outside.
Itu akan lebih merepotkan jika kau berkeliaran di luar seenaknya.
Oh my, how nice of you.
Baik hati sekali.
How about the safety of your parents?
Bagaimana dengan keselamatan orang tuamu?
No need for worry, they are also members of the organization.
Tidak perlu khawatir. Mereka juga anggota organisasi.
I was told they died of an accident soon after I was born.
Aku diberitahu bahwa mereka meninggal karena kecelakaan setelah aku lahir.
Which means your family is?
Jadi, keluargamu...
Me and my older sister who I didn't get to see too often.
Aku dan kakak perempuanku yang jarang aku temui.
Unlike me, who was studying the States
Berbeda denganku yang sekolah di Amerika
through orders of the organization.
atas perintah organisasi,
My sister was constantly under surveillance
kakakku terus-menerus diawasi
because she was living in Japan.
karena dia tinggal di Jepang.
Yes, until my sister started working for the organization,
Ya, sebelum bekerja untuk organisasi
in an attempt to set me free of them,
demi mengeluarkan aku dari organisasi,
she was going to an ordinary school,
dia pergi sekolah seperti biasa,
had ordinary friends, went on ordinary trips.
punya teman biasa dan ikut trip biasa.
Wait.
Tunggu.
Come to think of it, several years before she was killed.
Kalau dipikir-pikir, beberapa tahun sebelum dia dibunuh,
She sent me 2 or 3 floppies with pictures
dia mengirimiku 2 atau 3 disket dengan gambar
of when she went on a trip.
saat dia ikut trip.
I looked through them at the research lab
Aku melihatnya di lab penelitian
and sent it back to her right away,
dan segera mengirimkannya kembali,
but the floppy that I had the data of the poison in,
tapi disket yang berisi data-data obat
got lost after that.
hilang setelah itu.
I looked all over for it but couldn't find it.
Aku mencarinya ke mana-mana, tapi tidak bisa menemukannya.
I see.
Begitu, ya.
So, the floppy with the data of the poison
Jadi, disket yang berisi data obat itu
may be mixed up among the floppies that you sent back to your sister.
mungkin tercampur di antara disket yang kau kirimkan kembali ke kakakmu.
So, if we search the place where your sister used to live.
Kalau begitu, kita cari saja di tempat tinggal kakakmu dulu.
No use. The condo that my sister was living in
Percuma. Kondominium tempat tinggal kakak
was gotten rid of by the organization right after her death,
sudah dikosongkan oleh organisasi tepat setelah kematiannya
and everything was cleared out.
dan semuanya dibersihkan.
But she said that the person who put the pictures into the floppies,
Tapi katanya, orang yang memasukkan gambar ke dalam disket
was the professor that went on the trip together with her.
adalah profesor yang ikut trip bersamanya.
So, maybe...
Jadi, mungkin...
You don't know who that professor is?
Apakah kau tidak tahu siapa profesor itu?
Masami Hirota of Nanyo University.
Masami Hirota dari Universitas Nanyo.
Masami Hirota?
Masami Hirota?
But, I don't know where he lives.
Tapi aku tidak tahu dia tinggal di mana.
All we have to do is ask at the university.
Yang harus kita lakukan adalah bertanya universitas.
All right!
Baiklah!
Let's get with it right away.
Mari kita lakukan segera.
Hello.
Halo.
Could you look up the phone number to Nanyo University, please?
Bisakah kau mencari nomor telepon Universitas Nanyo?
What? The floppy with the picture of the trip in it?
Apa? Disket berisi foto trip?
Who are you?
Kau siapa?
Oh, well, you see, I'm...
Sebenarnya aku...
What's your sister's name?
Siapa nama kakakmu?
Akemi.
Akemi.
Akemi Miyano.
Akemi Miyano.
I'm an acquaintance of Akemi.
Kenalan Akemi, ya?
If it's the floppies with the pictures of the trip
Jika disket dengan foto-foto trip
that I went with them, she gave them back to me.
yang aku ikut bersama mereka, dia mengembalikannya kepadaku.
A strange floppy seems to have been mixed up among them, though.
Tapi ada disket aneh yang tercampur dengan disket-disket ini.
A strange floppy?
Disket aneh?
No doubt about it! That's the one!
Tidak diragukan lagi! Itu adalah disketnya!
Is it all right for us to go and pick up that floppy from now?
Bisakah kami pergi untuk mengambil disket itu sekarang?
Yes, I don't mind.
Ya, tentu saja.
I'm expecting a few guests soon,
Ada beberapa tamu yang akan datang nantinya,
but if you don't mind coming after them.
tetapi tidak masalah jika kau tidak keberatan datang setelah mereka.
Then, we'll be there in three hours.
Kami akan sampai di sana dalam tiga jam.
What? You're going to stay over at Dr. Agasa's?
Apa? Kau akan menginap di rumah Dokter Agasa?
What on earth are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Dinner's ready, and we've been waiting for you to come home, Conan.
Makan malam sudah siap dan kami sudah menunggumu pulang, Conan.
Dr. Agasa says that he made an interesting game
Dokter Agasa membuat permainan yang seru
and wants me to play it with him!
dan mengajakku bermain bersama!
I'll be home by tomorrow morning.
Besok pagi aku pulang.
I'm sorry, Ran.
Maaf, Kak Ran.
Wait.
Tunggu.
You're sure good at acting like a child.
Kau pintar bertingkah seperti anak kecil.
Yeah. But, I'm not as good as you who can fake crying like a baby.
Ya. Tapi aku tidak sepintarmu yang bisa pura-pura menangis.
It's 150 kilometers to Shizuoka.
Kita akan sampai ke Shizuoka dalam 150 kilometer.
I wonder if we can get there in three hours.
Apakah kita bisa sampai di sana dalam tiga jam?
Hey, Dr. Agasa, be on your guard with that chick.
Hei, Dokter Agasa. Berwaspadalah dengan anak itu.
That chick? You mean Ai?
Anak itu? Maksudmu Ai?
Yeah, although she's saying she fled from the organization,
Ya, dia memang bilang kabur dari organisasi,
she's not telling us her real name or age,
tapi dia tidak memberi tahu nama sebenarnya atau usianya
and even if we ask her what the organization is after,
dan ketika kita bertanya padanya apa yang diinginkan organisasi,
she insists on not knowing a thing.
dia bersikeras tidak tahu apa-apa.
What she said a while ago
Apa yang dia katakan tadi
could be a lie to lure us into a trap.
bisa menjadi kebohongan untuk menjebak kita.
She doesn't look that way, though.
Tapi kelihatannya dia tidak begitu.
And, another thing that bothers me is, Masami Hirota.
Dan hal lain yang menggangguku adalah Masami Hirota.
I've heard this name somewhere before.
Rasanya nama ini pernah kudengar.
Good evening.
Selamat malam.
Oh, Mr. Agasa.
Pak Agasa, ya.
My husband told me about you. Please come in.
Aku sudah dengar dari suamiku. Silakan masuk.
Have your guests already left?
Apakah tamunya sudah pulang?
Yes, it seems that my husband's student was here just before you.
Ya, sepertinya murid suamiku datang di sini sebelummu.
Dear!
Sayang!
Dear.
Sayang.
Strange, I wonder what he's doing inside with the door locked?
Aneh. Sedang apa dia di dalam dengan pintu terkunci?
Darn, it won't open.
Sial. Ini tidak bisa dibuka.
Do you have a spare key to this room?
Apakah nyonya memiliki kunci cadangan untuk kamar ini?
No, I haven't.
Tidak ada.
Then, help me break this door open, Dr. Agasa!
Kalau begitu, bantu aku mendobrak pintu ini, Dokter Agasa!
What?
Apa?
Quick.
Cepat.
Here goes!
Ayo!
One more time!
Sekali lagi!
-Wait. -One, two, go.
-Tunggu. -Satu, dua, ayo.
One, two, go...
Satu, dua, ayo...
An accident you say?
Kecelakaan katamu?
Yes, we can't be 100 percent sure yet,
Ya, kami belum yakin 100 persen,
but it is very likely to be an accident.
tapi ini mungkin satu kecelakaan.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
The cause of death seems to have been this object.
Penyebab kematian tampaknya adalah objek ini.
It may have hit him when he fell.
Itu mungkin mengenai dia ketika dia jatuh.
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
He fell?
Dia jatuh?
In other words,
Dengan kata lain,
Mr. Masami Hirota wanted to take something that was on the bookshelf,
Pak Masami Hirota ingin mengambil sesuatu yang ada di rak buku
and placed his foot on the shelf.
dan menginjak kakinya di rak.
He lost his balance and fell, bookshelf and all.
Dia kehilangan keseimbangan dan jatuh bersama raknya.
Then, he bumped the back of his head onto that object
Belakang kepalanya membentur benda itu
that had already fallen to the floor,
yang sudah jatuh ke lantai
and it killed him.
sehingga dia tewas.
As proof of that, the door of this room,
Sebagai buktinya, pintu kamar ini
and the windows located above the door were all locked securely.
dan jendela yang terletak di atas pintu semuanya terkunci dengan aman.
Besides, the only key there is to this room,
Lagi pula, satu-satunya kunci kamar ini
was scattered over the floor with the books, under the notebook.
jatuh di lantai dengan buku-buku dan ada di bawah buku catatan.
Professor Hirota, locked the door himself,
Profesor Hirota mengunci pintu sendiri
and died because of the accident, right after that?
dan meninggal karena kecelakaan tepat setelah itu?
Yes, no matter how you look at it...
Ya, bagaimanapun juga...
He could've been killed by someone.
Mungkin dia dibunuh oleh seseorang.
It was just made to look like an accident.
Dan itu dibuat agar terlihat seperti kecelakaan.
You're the boy that's staying with Mr. Mouri, right?
Kau adalah anak kecil yang tinggal bersama Pak Mouri, kan?
Oh, yes. That's right.
Ya, itu benar.
He's the son of a relative of mine.
Dia adalah anak dari saudaraku.
See, look at this phone, it's toppled on the floor, right?
Lihat ponsel ini. Jatuh di lantai, kan?
That's because the phone book fell together with the bookshelf.
Itu pasti karena buku telepon jatuh bersama dengan rak buku.
Then, why is the receiver not off the hook?
Kalau begitu, kenapa gagang teleponnya tidak lepas?
Although the phone is upside down
Meskipun teleponnya terbalik
and is camouflaged with the book on top of it,
dan dibuat kamuflase dengan buku di atasnya,
someone has deliberately messed this room up.
seseorang dengan sengaja membuat kamar ini berantakan.
Then, is this homicide?
Jadi, apakah ini pembunuhan?
Wait. If so, this would be...
Tunggu dulu. Jika itu benar, artinya ini adalah...
a murder behind locked doors.
pembunuhan kamar terkunci.
Murder behind...
Pembunuhan...
Locked doors?
Kamar terkunci?
Right, the doors were all locked,
Ya. Semua pintu terkunci
and the key to this room was found here.
dan kunci kamar ini ditemukan di sini.
Then who... who killed my husband?
Lalu siapa yang membunuh suamiku?
Please calm down, Mrs. Hirota.
Mohon tenang, Nyonya Hirota.
Were there any suspicious people who came to see him tonight?
Apakah ada orang mencurigakan yang datang menemuinya malam ini?
He seems to have had 3 or 4 guests including Mr. Agasa.
Tampaknya ada 3 atau 4 orang tamu termasuk Pak Agasa.
Me?
Aku?
An acquaintance of mine
Seorang kenalanku
told me that she had mistakenly given Professor Hirota her floppy,
memberi tahuku bahwa dia salah memberi Profesor Hirota disket,
I came to get it back.
jadi aku datang untuk mendapatkannya kembali.
So, I'm sure that it is besides that computer.
Jadi, aku yakin disket itu ada di samping komputer.
All the floppies are gone. A whole bunch of them.
Semua disket hilang. Sejumlah besar darinya.
What?
Apa?
At this rate, maybe all the data in this computer is also erased.
Kalau begini, mungkin semua data di komputer ini juga sudah dihapus.
What's with that girl?
Siapa gadis kecil itu?
She's also the child of my relative.
Dia juga anak dari saudaraku.
Hey, Ai, don't touch!
Hei, Ai, jangan sentuh itu!
At any rate, I have nothing to do with this murder.
Pokoknya, aku tidak terlibat dengan pembunuhan ini.
No one would be stupid enough to bring children along
Mana ada orang bodoh yang membawa anak-anak
when thinking of committing murder, right?
ketika ingin melakukan pembunuhan, kan?
That's true.
Itu benar.
Listen, little lady, I don't want you touching anything in this room.
Dengar, ya, anak kecil. Jangan menyentuh apapun di ruangan ini.
Go to the room next door and wait there quietly with your grandpa.
Pergilah ke kamar sebelah dan tunggu di sana dengan kakekmu.
Understand?
Memahami?
I'm still 52, too young to be called grandpa, don't you think?
Usiaku 52 tahun dan terlalu muda untuk disebut kakek, kan?
Hey, don't tell me they took the floppies?
Hei, jangan-jangan mereka yang mengambil disket itu.
Very likely.
Bisa jadi.
Because the lost record of the data of the poison,
Karena catatan data obat yang hilang
as well as the record of the parcel
serta catatan paket
that I sent back to my sister about the same time,
yang aku kirim kembali ke kakakku pada waktu yang hampir bersamaan
are all left behind at the organization.
tertinggal di organisasi.
I see.
Begitu, ya.
So, they could've predicted that since you fled from the organization,
Mereka sudah bisa memperkirakan karena kau kabur dari organisasi,
you would stop by here to come get the data.
kau akan datang ke sini untuk mengambil data.
The organization came here to look for the data and suck in here,
Organisasi datang ke sini untuk mencari data dan menyelinap ke sini,
but was seen by Professor Hirota, so they killed him.
tetapi dilihat oleh Profesor Hirota, jadi mereka membunuhnya.
Not good.
Ini gawat.
No, let's not jump to conclusions too fast.
Tidak, jangan terlalu cepat mengambil kesimpulan.
First, let's ask about the people who came here tonight.
Pertama, kita harus bertanya tentang mereka yang datang ke sini malam ini.
We'll think about everything else later.
Kita akan memikirkan yang lainnya nanti.
You were at a community meeting?
Kau pergi ke pertemuan komunitas?
Yes, together with a neighbor of mine,
Ya, bersama dengan tetanggaku
from 20:00 to 23:00, for three hours.
dari pukul 20:00 hingga 23:00, selama tiga jam.
Which means that you haven't met the guests
Jadi, kau tidak bertemu dengan para tamu
who have come to see your husband tonight?
yang datang menemui suamimu malam ini?
No, all except the first person who came,
Tidak, kecuali orang pertama yang datang
who came just when I was ready to leave?
saat aku sudah siap untuk berangkat.
My husband said it was one of his students.
Suami aku bilang itu salah satu muridnya.
I think he said the person's name was Hosoya.
Kalau tidak salah, namanya adalah Hosoya.
Okay! Bring that person called Hosoya
Baiklah! Bawa orang bernama Hosoya
who is a student of Professor Hirota, and was here tonight!
yang merupakan murid Profesor Hirota dan telah datang ke sini malam ini!
Yes, sir!
Baiklah!
Do you know the names of the other people who came here?
Apakah kau tahu nama-nama orang lain yang datang ke sini?
I wonder.
Entahlah.
I have no idea, except for Dr. Agasa who called
Aku tidak tahu, kecuali Dokter Agasa yang menelepon
just before I was ready to leave.
tepat sebelum aku berangkat.
Although, my husband did say 2-3 of his students were coming.
Tapi suamiku mengatakan 2 atau tiga muridnya akan datang.
Which means that we have no choice
Artinya kita tidak punya pilihan,
but to check on all of his students who were here.
kecuali memeriksa semua muridnya yang datang ke sini.
Hey, blinking on this phone here.
Hei. Kenapa telepon ini menyala?
This is an answer phone, isn't it?
Ini namanya telepon penjawab, ya?
We could find something out if we listen to this, right?
Kita mungkin bisa tahu sesuatu jika mendengarkannya, kan?
Yes.
Ya, benar.
You have thirteen messages.
13 pesan.
Thirteen? There sure are a lot of before the phone messages.
13 pesan? Itu banyak sekali.
Hello, this is Shirokura...
Halo, ini Shirokura.
Professor Hirota, the promise was for tonight?
Profesor Hirota, kita akan bertemu malam ini sesuai perjanjian, kan?
Who is this Mr. Shirokura?
Siapa Pak Shirokura ini?
I've met Mr. Shirokura before. He's still a young man.
Aku pernah bertemu Pak Shirokura sebelumnya. Dia masih muda.
Strange, why is the tape cut off here and there?
Aneh. Kenapa suaranya putus-putus?
This is Morioka. What time am I supposed to go there tonight?
Ini Morioka. Jam berapa aku harus pergi ke sana malam ini?
Who is he?
Kalau orang ini?
I know Mr. Morioka, too.
Aku juga tahu Pak Morioka.
He is my husband's first student
Dia adalah murid pertama suamiku
and comes over a lot.
dan sering datang ke sini.
Do you have the address and phone number
Apakah kau ada alamat dan nomor telepon
of Mr. Shirokura and Mr. Morioka?
Pak Shirokura dan Pak Morioka?
-Yes. -I'm Shirokura.
-Ya. -Aku Shirokura.
What's the matter? What's all this commotion about?
Ada apa? Kenapa ada keributan?
Did something happen here?
Apakah terjadi sesuatu di sini?
Professor Hirota has been murdered by someone.
Profesor Hirota telah dibunuh oleh seseorang.
What?
Apa?
Hello, this is Shirokura...
Halo, ini Shirokura...
I've got other matters to attend to tomorrow,
Aku punya urusan lain yang harus dilakukan besok,
so I'll head on over there now.
jadi aku akan pergi ke sana sekarang.
You placed 10 messages in here and Mr. Morioka placed two messages.
Kau meninggalkan 10 pesan dan Pak Morioka meninggalkan 2 pesan.
Mr. Shirokura, you sure left a lot of messages, didn't you?
Pak Shirokura, kau meninggalkan banyak sekali pesannya.
Like I'm telling you. I came here directly
Sudah kubilang, kan? Aku datang ke sini langsung
because he wouldn't answer, no matter how many times I called.
karena dia tidak menjawabnya meskipun berkali-kali aku menelepon.
All right.
Baiklah.
But, why did something like this happen to him?
Tapi kenapa hal seperti ini terjadi padanya?
This is the 13th, and the last message.
Ini adalah yang ke-13 dan pesan terakhir.
This is black... life.
Ini perusahaan asuransi.
I'd like to come over to explain our new insurance plan.
Aku ingin menemuimu untuk menjelaskan tentang asuransi baru kami.
What time should I over?
Jam berapa aku harus datang?
I will call again later.
Aku akan menelepon lagi nanti.
An insurance agent?
Agen asuransi?
No! Although the voice is a bit changed using a machine,
Tidak! Meski suaranya diubah menggunakan mesin,
his way of talking is...
nada suara ini adalah...
This voice is...
Suara ini...
Vodka.
Vodka.
Now.
Oke.
Hey, then this case involves those guys, after all?
Hei, jadi kasus ini memang melibatkan orang-orang itu?
No, the possibility of them having done anything have decreased.
Tidak, kemungkinan mereka melakukan sesuatu telah berkurang.
If they had come here to get the floppy,
Kalau mereka datang ke sini untuk mengambil disket,
they wouldn't have done something as stupid
mereka tidak akan melakukan sesuatu yang bodoh
as to leave their voices on tape at the scene of a crime.
seperti meninggalkan rekaman suara mereka di TKP.
True, it would be a cinch for them to pick up the floppy
Itu benar. Akan mudah bagi mereka untuk mengambil disket
without even creating such a locked-in-room situation.
tanpa menciptakan situasi kamar terkunci.
They left the message on the answer phone,
Mereka meninggalkan pesan di telepon penjawab
so that in case Professor Hirota was home,
agar seandainya Profesor Hirota ada di rumah,
it would ease his suspicion of them,
itu tidak akan membuat dia mencurigai mereka
and make it easier for them to carry out their purpose.
dan memudahkan mereka untuk melaksanakan tujuan mereka.
I'll bet they're all panicky now
Aku yakin mereka semua panik sekarang
because they can't come to get the floppy.
karena mereka tidak bisa datang untuk mengambil disket.
Then, if so, then they'll be here soon.
Jadi, itu berarti, mereka akan segera datang.
Yeah. We were right to move your Volkswagen elsewhere.
Ya. Untung saja kita sudah meletakkan Volkswagen milikmu di tempat lain.
They may be somewhere near here already.
Mereka mungkin sudah berada di suatu tempat di dekat sini.
What? Professor Hirota was killed?
Apa? Profesor Hirota terbunuh?
That's ridiculous.
Itu konyol sekali.
He was fine till just a while ago.
Tadi dia baik-baik saja.
Mr. Hosoya, you came here just as Mrs. Hirota was going out, didn't you?
Pak Hosoya, kau datang ke sini tepat saat Nyonya Hirota ingin pergi, kan?
Yes.
Ya.
My daughter is going to apply for Nanyo University,
Putriku akan mendaftar ke Universitas Nanyo,
so I came to have Professor Hirota write out a recommendation for her.
jadi aku datang untuk meminta Profesor Hirota menulis surat rekomendasi.
But the professor was so drunk, that I decided to leave for today.
Tetapi profesor sangat mabuk, jadi aku langsung pulang.
Is it true that the was drinking?
Benarkah dia minum?
Yes, from the evening.
Ya, sejak sore.
Mr. Morioka, according to the message in the answer phone,
Pak Morioka, sesuai dengan pesan di telepon penjawab,
you were also supposed to meet Professor Hirota.
kau juga seharusnya bertemu dengan Profesor Hirota.
Yes.
Ya.
To play chess. Professor Hirota and I play chess together.
Untuk bermain catur. Profesor Hirota dan aku bermain catur bersama.
He asked me to come over and play tonight, too.
Dia mengajakku datang dan bermain malam ini.
See, chess pieces are scattered all over the floor.
Lihatlah. Bidak catur berserakan di lantai.
We used to always play in this room.
Kami selalu bermain di kamar ini.
I phoned twice because we didn't decide what time to start,
Aku menelepon dua kali karena waktunya belum ditentukan,
but the answer phone was set.
tapi hanya dijawab mesin penjawab.
I came to check out what was happening because
Aku datang untuk melihat apa yang terjadi karena
he wouldn't answer the phone despite having called me from his side.
dia tidak menjawab telepon meskipun dia yang meneleponku awalnya.
You came here tonight?
Jadi, kau juga datang ke sini malam ini?
Yes, I came around 9:30 pm.
Ya, aku datang sekitar jam 9:30 malam.
Although the front door was open, nobody answered the doorbell.
Walapun pintu depan terbuka, tidak ada yang menjawab loceng.
So, I thought he had forgotten about the game and went to sleep.
Jadi, aku pikir dia sudah lupa tentang permainan dan pergi tidur.
I went into the house.
Aku masuk ke dalam rumah.
But, when I knocked on the door of the study, nobody answered,
Tapi ketika aku mengetuk pintu kamar, tidak ada yang menjawab
and on top of that, the door was locked.
dan lagipula pintunya terkunci.
So, I gave up and left.
Jadi, aku menyerah dan langsung pulang.
I see. And Mr. Agasa arrived an hour later,
Begitu, ya. Pak Agasa tiba satu jam kemudian,
realized that something was wrong, broke the door open
lalu menyadari ada sesuatu yang aneh, mendobrak pintu
and found the corpse?
dan menemukan mayatnya?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
By the way, Mr. Shirokura, you came right after we got here, right?
Oh, ya. Pak Shirokura, kau datang tepat setelah kami tiba di sini, kan?
I haven't asked you what you came here for yet tonight.
Aku belum menanyakan apa tujuanmu datang ke sini malam ini.
Yes, the fact is, I am working as a model.
Ya, sebenarnya aku bekerja sebagai model.
I'm supposed be doing a column in a magazine entitled,
Aku seharusnya membuat kolom di majalah yang berjudul,
"The Unexpected Plain Face of a Model".
"Wajah Seorang Model Yang Polos dan Mengejutkan".
I took a picture of me dressed in woman's clothes
Aku mengambil foto dengan mengenakan pakaian wanita
during a university festival, together with Professor Hirota,
ketika festival universitas bersama dengan Profesor Hirota
and I came to get the floppy with the data of the picture from him.
dan aku datang untuk mendapatkan disket berisi foto itu dari dia.
He saved the data of the picture in a floppy?
Dia menyimpan data foto itu di dalam disket?
Yes, my husband used to input all the pictures that he liked
Ya, suami aku selalu memasukkan semua foto yang disukainya
into the computer.
ke dalam komputer.
He not only saved pictures.
Bukan cuma foto,
He also saved the entrance exams of universities,
dia juga menyimpan ujian masuk universitas,
the grades of his students,
nilai murid-muridnya
and even saved the process and results of the chess games
dan bahkan menyimpan proses dan hasil permainan catur
that he played with Mr. Morioka.
dari permainannya dengan Pak Morioka.
I see.
Begitu, ya.
So, the killer stole all of those floppies
Jadi, si pembunuh mencuri semua disket itu
after killing Professor Hirota.
setelah membunuh Profesor Hirota.
Which means that the criminal killed to get a hold of them.
Itu berarti penjahat itu membunuh untuk mengambil disket itu.
Your daughter's going to be applying for Nanyo University, isn't she?
Putrimu akan masuk ke Universitas Nanyo, kan?
Yes.
Ya.
If you got a hold of the floppies it with the entrance exams in them,
Jika kau mengambil disket yang berisi ujian masuk di dalamnya,
she would definitely get in, wouldn't she?
dia pasti akan masuk, bukan?
No, it never even crossed my mind.
Tidak, itu tidak pernah terlintas dalam pikiranku.
Somebody else would've been here besides us, right?
Orang lain pasti sudah ada di sini selain kami, kan?
Moreover, the professor was also using the computer at the university.
Lagian, profesor juga menggunakan komputer di universitas.
The professor himself could've taken all the floppies to the university.
Profesor bisa saja membawa semua disket ke universitas.
It's possible.
Mungkin saja.
He never writes anything on the label,
Dia tidak pernah menuliskan labelnya,
so he may've taken all the floppies to write the labels.
jadi dia mungkin telah mengambil semua disket untuk menulis label.
Besides, this room was locked from the inside, wasn't it?
Selain itu, kamar ini dikunci dari dalam, kan?
Moreover, wasn't the key to this room
Dan bukankah kunci kamar ini
found here under the notebook that was on the floor?
ditemukan di bawah buku catatan di lantai?
Officer, no matter how you look at it...
Pak, bagaimanapun kau memikirkannya...
Exactly.
Itu memang benar.
All the possible places of entry were locked
Semua jalan masuk ke kamar ini dikunci
and the only possible space
dan kalau pun ada,
if any was between the door and the floor,
satu-satunya jalan adalah di antara pintu dan lantai,
which only a key would slide through.
yang hanya bisa dilewati kunci.
If a rubber band or a fishing string were used,
Jika karet gelang atau tali pancing digunakan,
it may've been possible to kill Professor Hirota,
memang mungkin untuk membunuh Profesor Hirota,
take the fishing string away,
ambil tali pancingnya,
lock the door from the outside and from the space beneath the door,
mengunci pintu dari luar dan dari ruang di bawah pintu,
move the key to the center of the room.
memindahkan kunci ke tengah ruangan.
It would be close to impossible to slide the key nicely
Tapi tidak mungkin kunci itu bisa diletakkan
under the notebook.
di bawah buku catatan.
What bothers me is
Yang menggangguku pikiranku adalah
why despite all the books that were scattered around the room,
meskipun semua buku berserakan di sekitar kamar,
was there only the notebook in question on the floor
mengapa hanya buku catatan yang menjadi masalah itu ada di lantai
which was lined in a row from the door to the phone?
dan berjajar dari pintu ke telepon?
The tape of the answering phone is a bit out of shape
Bentuk pita dari telepon penjawab itu agak aneh,
but this couldn't have possibly been used
tapi itu tidak mungkin digunakan
to push the key under the notebook.
untuk menekan tombol di bawah buku catatan.
Conan Edogawa?
Conan Edogawa?
Remember, the boy in glasses I told you about last time.
Apakah kau ingat anak laki-laki berkacamata yang aku ceritakan sebelumnya?
You also said that you went to somebody's house at Beika Town?
Kau juga mengatakan telah pergi ke rumah seseorang di Kota Beika, kan?
You mean Shinichi Kudo?
Maksudmu Shinichi Kudo?
Right, he's the boy of the Detective Office there.
Benar. Dia anak yang ada di kantor detektif di sana.
He seems a bit different.
Dia tampaknya sedikit berbeda.
He's unusual cool-headed and very adultish for a child.
Dia sangat tenang dan sangat dewasa untuk seorang anak kecil.
How about you, Akemi? Are you all right?
Bagaimana denganmu, kakak? Apakah kau baik-baik saja?
I heard that you were in hot water or something.
Aku mendengar bahwa kau melakukan hal yang berbahaya.
Don't worry, I'm doing fine.
Jangan khawatir. Aku baik-baik saja.
I'm more worried about you, Shiho.
Aku lebih mengkhawatirkanmu, Shiho.
Cut out making poison
Berhentilah membuat obat
and go find yourself a lover or two.
dan cari pacar saja.
I'm really okay.
Aku benar-benar baik-baik saja.
Impossible to lock the door from the outside,
Mustahil untuk mengunci pintu dari luar
and slide the key to the center of the room,
dan memasukkan kunci ke tengah ruangan,
much less to slide it under the notebook.
apalagi menempatkannya di bawah buku catatan.
It would be impossible
Itu tetap mustahil
even if the tape of the answer phone were to be used.
bahkan jika memakai pita dari telepon penjawab.
Although there are many queer points,
Meskipun ada banyak hal aneh,
if the late Professor Hirota were wasted,
jika mendiang Profesor Hirota sedang mabuk,
it's not all that strange if he fell together with the bookshelf,
tidak aneh jika dia jatuh bersama dengan rak buku
and hit the back of his head.
dan bagian belakang kepalanya terbentur.
Besides, it's too dangerous to stay here any longer,
Lagipula, terlalu berbahaya jika kita berlama-lama di sini
as well as useless.
dan tidak ada gunanya.
Forget it, Shinichi. Forget this case.
Lupakan, Shinichi. Lupakan kasus ini.
It's checkmate.
Ini sekakmat.
Checkmate?
Sekakmat?
Hurry, let's get out of here from the back door.
Ayo kita keluar dari pintu belakang.
Hold it.
Tunggu.
Don't you care to know the truth of this case?
Kau tidak ingin tahu kenyataan di balik kasus ini?
Like I said. No matter how you look at it...
Sudah kubilang, kan? Bagaimanapun juga ini adalah...
This is no accident. It's homicide!
Ini bukan kecelakaan, tapi pembunuhan.
After the killer murdered Professor Hirota,
Setelah pembunuh membunuh Profesor Hirota,
he used a trick and locked this room up from the inside
dia menggunakan trik dan mengunci ruangan ini dari dalam
to make it look like an accident.
untuk membuatnya terlihat seperti kecelakaan.
I'll show you what the truth is, starting right this minute.
Akan aku tunjukkan padamu kebenaran mulai detik ini.
I'll show you that there is no case that can't be solved in this world.
Akan aku tunjukkan padamu bahwa tidak ada kasus yang tidak bisa dipecahkan.